# Telegram bot для совместных обедов

Бот создан для решения нескольких задач внутри компании.

* внутри коллектива сформировать группы для налаживания дружеских отношений между разными людьми за обедом
* дать информацию персоналу на кухне о нужном количестве людей, на которых нужно готовить еду

## Функционал

При инициализации, бот запросит у пользователя пароль. Это сделано для того, чтобы отсеять "чужих" пользователей. Далее, пользователям доступно несколько кнопок для быстрого набора комманд. Алгоритм работает следующим образом: бот ожидает конкретную комманду от пользователя, затем даёт на неё ответ. Внутри алгоритма создается датабаза в виде пустого массива и состояние, в котором хранится делитель общего количества людей на группы. Бот имеет временную активность, которую проявляет только с ПН по ПТ (по рабочим дням компании). Вся активность отображается индивидуально для каждого пользователя (сообщения присылаются персонально). Так как это бот, а не сообщество, то общего чата не предусмотрено.

### Доступные комманды

_*комманды чувствительны к символам, регистру и эмодзи!_
```javascript
1. '/start' - инициализирует бота. Расположена в конпке Menu
2. 'Участвовать  🙋🏼‍♂️' - добавляет пользователя в базу данных в виде объекта
3. 'Список участников  👩‍💼👨‍💼🧑🏻‍💼' - выводит общий список пользователей в формате ИМЯ ФАМИЛИЯ
4. 'Общее количество  🧮' - выводит общее кол-во пользователей в виде числа
5. 'Не пойду  🚫' - удаляет пользователя из базы данных
```
## Обработка сессии бота

Бот работает в режиме сессии. Каждый пользователь, который инициализирует бота ```'/start'```, попадает в сессию. При перезагрузке сервера, или сетевых проблемах, сессия бота обнуляется. Это значит, что все пользователи должны заново инициализировать бота ```'/start'```, либо ввести любую комманду, иначе они не получат никаких сообщений. Для решения этой проблемы создан файл [usersColl.json](https://github.com/vlad1slove1/kitchenBot/blob/main/__fixtures__/usersColl.json). Каждый пользователь, который инициализировал бота, попадает в этот файл в виде объекта с мета-данными. Файл фильтруется по **userID**, что исключает дубли. Временная активность бота будет рассылаться, исходя из **usersColl.json** по **chatID** пользователей.


## Временная активность бота

1. В 10:00 бот присылает уведомление о текущем кол-ве людей, желающих пойти на совместный обед
2. В 11:00 бот формирует группы и отправляет каждому пользователю. Группы идут на обед в 12:00 / 12:30 / 13:00
3. В 14:00 бот очищает базу данных

## Запуск локально

_*Для запуска требуются: **ОС Linux**, пакетный менеджер **npm**, **Node.js** версии не ниже 18.х_

1. Скопируйте репозиторий в локальное хранилище
```
git clone https://github.com/vlad1slove1/kitchenBot.git <имя_директории>
```
2. Перейдите в директорию с ботом
```
cd <имя_директории>
```
3. Установите зависимости
```
npm ci
```
4. Создайте нового телеграм-бота с помощью [BotFather](https://t.me/botfather) по [Инструкции](https://botcreators.ru/blog/botfather-instrukciya/)
5. Скопируйте персональный *TELEGRAM_BOT_TOKEN* из чата с BotFather
6. Отредактируйте файл [.env.example](https://github.com/vlad1slove1/kitchenBot/blob/fd53b481b824e13b9efa4d764c9ea4649cb59303/.env.example)
```javascript
BOT_TOKEN=<token вашего бота>
PORT=<рекомендуется поставить 3000>
AUTH_PASS=<пароль для входа при первой инициализации бота>
```
7. Переименуйте файл [.env.example](https://github.com/vlad1slove1/kitchenBot/blob/fd53b481b824e13b9efa4d764c9ea4649cb59303/.env.example) на **.env**
8. Запустите приложение командой
```
npm run dev
```
9. Найдите вашего бота через ___@<имя_нового_бота>___

_*Пока приложение запущено, терминал у вас будет занят. Если вы не хотите останавливать приложение и пользоваться терминалом - откройте новый терминал.
Чтобы остановить приложение в текущем терминале дважды нажмите комбинацию **ctrl + C**_

## Стек

* javascript
* [telegraf.js](https://telegrafjs.org/#/) framework
* express.js
* [node-cron](https://github.com/node-cron/node-cron)
